---
layout:    post
title:     "Czy wiesz jak poprawnie tworzyć kontekst JAXB i instancję Marshallera/Unmarshallera?"
date:      2022-11-08 06:00:00 +0100
published: true
didyouknow: true
lang: pl
author:    jwilczewski
image:     /assets/img/posts/2022-11-08-jaxb/thumbnail.webp
tags:

- jaxb
- java
- marshaller
- unmarshaller
description: W naszych projektach często używamy JAXB w celu mapowania danych przesyłanych kopertach SOAP-owych na obiekty javowe. W tym wpisie znajdziesz wskazówki jak poprawnie wykonać takie mapowania.

---

W naszych projektach często używamy JAXB w celu mapowania danych przesyłanych kopertach SOAP-owych na obiekty javowe. Aby wykonać takie mapowanie należy:

Utworzyć kontekst JAXB

```java
JAXBContext jaxbContext = JAXBContext.newInstance(User.class);
```
Utworzyć marshaller/unmarshaller (w zależności do tego czy mapujemy obiekt javy na xml, czy w drugą stronę):

```java
Marshaller marshaller = jaxbContext.createMarshaller();

// lub

Unmarshaller unmarshaller = jaxbContext.createUnmarshaller();
```

Wykonać mapowanie:
```java
Writer writer = new StringWriter();
marshaller.marshal(user, writer);

// lub

JAXBElement<User> userElement = unmarshaller.unmarshal(source(xml), User.class);
```

## Ważne!
Tworzenie kontekstu JAXB jest operacją czasochłonną, a doświadczenie pokazuje, że czas wywołania znacznie wzrasta wraz z liczbą wątków, które próbują wykonać współbieżnie tę operację. Dlatego zgodnie z dokumentacją, nie należy tworzyć nowej instancji kontekstu przy każdym wywołaniu mapowania. Kontekst JAXB jest bezpieczny przy współbieżnym wywołaniu. Należy go tworzyć np. w konstruktorze, metodzie inicjalizującej, jako statyczne pole klasy: [To avoid the overhead involved in creating a JAXBContext instance, a JAXB application is encouraged to reuse a JAXBContext instance. An implementation of abstract class JAXBContext is required to be *thread-safe*, thus, multiple threads in an application can share the same JAXBContext instance](https://github.com/eclipse-ee4j/jaxb-api/blob/master/spec/src/main/asciidoc/ch04-binding_framework.adoc).

## Bardzo ważne!
W przeciwieństwie do kontekstu JAXB sam marshaller/unmarshaller nie jest bezpieczny przy współbieżnym wywołaniu! Operację tworzenia marshallera i unmarshallera trzeba powtarzać przy każdym wywołaniu. Posługiwanie się tym samym obiektem może prowadzić do nieprzewidzianych rezultatów przy większej niż jeden liczbie wątków. Co więcej, nie wyłapiemy tego błędu w testach jednostkowych i testach funkcjonalnych.

Jeżeli podczas testów wydajnościowych okaże się, że operacje tworzenia marshallera/unmarshallera zabierają zbyt dużo czasu można rozważyć utworzenie puli takich obiektów. Musi być ona zaimplementowana w taki sposób, aby różne wątki nie używały tego samego obiektu w tym samym czasie.